Análisis descriptivo de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-23 production/prod_analisis.Rmd
Exploracion a ppt

```{r}
# Cargar librerías
pacman::p_load(dplyr, #Manipulacion de datos
              stargazer, #Tablas
              sjmisc, # Tablas
              summarytools, # Tablas
              kableExtra, #Tablas
              sjPlot, #Tablas y gráficos
              corrplot, # Correlaciones
              sessioninfo, #  Información de la sesión de trabajo
              ggplot2, # Graficos
              sjlabelled, # Etiquetas
              ordinal, # Modelos ordinales,
              mixor, # Modelos ordinales
              lme4, # Modelos mixtos,
              lavaan, # CFA
              texreg, # Tablas modelos
              reghelper # ICC
)
# Cargar datos
load(file = "../input/data/ap_est.RData") # Base conjunta

@@

## Parte 3: Análisis descriptivo bivariado
### Matriz de correlación entre variales principales

@@

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(prom_percmer_est,
                             rbd_est,
                             prom_percmer_ap_cwc,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_ap,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

@@

# Modelo 7: Variables importantes y controles (N1 y N2)
mml1_p_cwc7 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8: Variables importantes, controles (N1 y N2) + Interacción
mml1_p_cwc8 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      prom_percmer_ap_cwc*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

@@

        omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(genero_factor_ap)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)"

@@

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(perc_esfuerzo_factor_est,
                             rbd_est,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_ap,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

@@

# Modelo 7: Variables principales y controles
mml1_e_cwc7 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8a: Variables principales y controles + Interacción
mml1_e_cwc8a <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8b: Variables principales y controles + Interacción
mml1_e_cwc8b <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_trabajo_duro_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Tabla de modelos
htmlreg(list(mmn_e_cwc,mml1_e_cwc1a,mml1_e_cwc1b, mml1_e_cwc2, mml1_e_cwc3,mml1_e_cwc4, mml1_e_cwc5, mml1_e_cwc6, mml1_e_cwc7,mml1_e_cwc8a, mml1_e_cwc8b), custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1a", "Modelo 1b", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6", "Modelo 7", "Modelo 8a", "Modelo 8b"), 
        #omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(genero_factor_ap)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)", 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Todos los modelos estan controlados por quintiles de ingresos y posicion politica de los padres",
        custom.coef.names = c("Muy en desacuerdo|En desacuerdo", "En desacuerdo|De acuerdo", "De acuerdo|Muy de acuerdo","Percepcion Esfuerzo Ap|En desacuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|De acuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|Muy de acuerdo", "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC|Ns/Nr", "Posicion politica apoderados", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Muy importante", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa estudiantes", "Justicia en el trato profesores", "Posicion politica estudiantes", "Genero apoderados|Mujer", "Genero apoderados|Otro", "Genero estudiantes|Mujer", "Genero estudiantes|Otro", "Libros en el hogar", "Dependencia administrativa|Part. Subvencionado", "Dependencia administrativa|Part. Privado", "Percepcion esfuerzo Ap| En desacuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| De acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| Muy de acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Algo importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Muy importante x Sentido justicia notas")
        )

@@

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             rbd_est,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_ap,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

@@

# Modelo 7: Variables principales y controles
mml1_td_cwc7 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8a: Variables principales y controles + Interacción A
mml1_td_cwc8a <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8b: Variables principales y controles + Interacción b
mml1_td_cwc8b <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_ap +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_trabajo_duro_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Tablas de modelos
htmlreg(list(mmn_td_cwc,mml1_td_cwc1a,mml1_td_cwc1b, mml1_td_cwc2, mml1_td_cwc3,mml1_td_cwc4, mml1_td_cwc5, mml1_td_cwc6, mml1_td_cwc7, mml1_td_cwc8a, mml1_td_cwc8b), custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1a", "Modelo 1b", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6", "Modelo 7", "Modelo 8a", "Modelo 8b"), 
        star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Var. Dep.: Percepción Trabajo Duro Estudiantes", 
        #,omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(genero_factor_ap)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)", custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Todos los modelos estan controlados por quintiles de ingresos y posicion politica de los padres"

        custom.coef.names = c("Nada importante|Algo importante", "Algo importante|Importante", "Importante|Muy importante",
"Percepcion Esfuerzo Ap|En desacuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|De acuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|Muy de acuerdo", "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC|Ns/Nr", "Posicion politica apoderados", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Muy importante", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa estudiantes", "Justicia en el trato profesores", "Posicion politica estudiantes", "Genero apoderados|Mujer", "Genero apoderados|Otro", "Genero estudiantes|Mujer", "Genero estudiantes|Otro", "Libros en el hogar", "Dependencia administrativa|Part. Subvencionado", "Dependencia administrativa|Part. Privado", "Percepcion esfuerzo Ap| En desacuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| De acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| Muy de acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Algo importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Muy importante x Sentido justicia notas")
        )

@@

>>>>

```{r}
# Cargar librerías
pacman::p_load(dplyr, #Manipulacion de datos
              stargazer, #Tablas
              sjmisc, # Tablas
              summarytools, # Tablas
              kableExtra, #Tablas
              sjPlot, #Tablas y gráficos
              corrplot, # Correlaciones
              sessioninfo, #  Información de la sesión de trabajo
              ggplot2, # Graficos
              sjlabelled, # Etiquetas
              ordinal, # Modelos ordinales,
              mixor, # Modelos ordinales
              lme4, # Modelos mixtos,
              lavaan, # CFA
              texreg, # Tablas modelos
              reghelper, # ICC,
              table1 #Tabla bonita
)
# Cargar datos
load(file = "../input/data/ap_est.RData") # Base conjunta

@@

## Parte 3: Análisis descriptivo bivariado
### Tablas y gráficos bivariados de variables principales

```{r}
## Variables numericas x genero estudiante
table1::label(ap_est$prom_percmer_est) <- "Percepcion meritocratica estudiantes"
table1::label(ap_est$prom_percmer_ap) <- "Percepcion meritocratica apoderados"
table1::label(ap_est$sj_indirect_ln) <- "Sentido de justicia indirecto"
table1::table1(~prom_percmer_est + prom_percmer_ap + sj_indirect_ln | genero_factor_est, data = ap_est)
```

```{r}
## Variables numericas x posicion politica estudiantes
table1::label(ap_est$prom_percmer_est) <- "Percepcion meritocratica estudiantes"
table1::label(ap_est$prom_percmer_ap) <- "Percepcion meritocratica apoderados"
table1::label(ap_est$sj_indirect_ln) <- "Sentido de justicia indirecto"
table1::table1(~prom_percmer_est + prom_percmer_ap + sj_indirect_ln | pos_pol_factor_est, data = ap_est)
```

```{r}
## Variables numericas x posicion politica estudiantes
table1::label(ap_est$prom_percmer_est) <- "Percepcion meritocratica estudiantes"
table1::label(ap_est$prom_percmer_ap) <- "Percepcion meritocratica apoderados"
table1::label(ap_est$sj_indirect_ln) <- "Sentido de justicia indirecto"
table1::table1(~prom_percmer_est + prom_percmer_ap + sj_indirect_ln | pos_pol_factor_est, data = ap_est)
```

```{r}
## Variables numericas x posicion politica estudiantes
table1::label(ap_est$prom_percmer_est) <- "Percepcion meritocratica estudiantes"
table1::label(ap_est$prom_percmer_ap) <- "Percepcion meritocratica apoderados"
table1::label(ap_est$sj_indirect_ln) <- "Sentido de justicia indirecto"
table1::table1(~prom_percmer_est + prom_percmer_ap + sj_indirect_ln | quintiles_ingresos_pc_factor, data = ap_est)
```

```{r}
## Variables numericas x sentido de justicia directo
table1::label(ap_est$prom_percmer_est) <- "Percepcion meritocratica estudiantes"
table1::label(ap_est$prom_percmer_ap) <- "Percepcion meritocratica apoderados"
table1::label(ap_est$sj_indirect_ln) <- "Sentido de justicia indirecto"
table1::table1(~prom_percmer_est + prom_percmer_ap + sj_indirect_ln | sj_direct_factor, data = ap_est)
```

```{r}
## Variables numericas x recompensa estudiantes
table1::label(ap_est$prom_percmer_est) <- "Percepcion meritocratica estudiantes"
table1::label(ap_est$prom_percmer_ap) <- "Percepcion meritocratica apoderados"
table1::label(ap_est$sj_indirect_ln) <- "Sentido de justicia indirecto"
table1::table1(~prom_percmer_est + prom_percmer_ap + sj_indirect_ln | recompensa_factor_est, data = ap_est)
```

```{r}
## Variables numericas x dependencia administrativa
table1::label(ap_est$prom_percmer_est) <- "Percepcion meritocratica estudiantes"
table1::label(ap_est$prom_percmer_ap) <- "Percepcion meritocratica apoderados"
table1::label(ap_est$sj_indirect_ln) <- "Sentido de justicia indirecto"
table1::table1(~prom_percmer_est + prom_percmer_ap + sj_indirect_ln | dependencia_factor_est, data = ap_est)
```

```{r}
# Sentido de justicia directo x genero estudiante
sjt.xtab(ap_est$genero_factor_est, ap_est$sj_direct_factor, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Sentido de justicia directo x posicion política estudiantes
sjt.xtab(ap_est$pos_pol_factor_est, ap_est$sj_direct_factor, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Sentido de justicia directo x quintiles
sjt.xtab(ap_est$quintiles_ingresos_pc_factor, ap_est$sj_direct_factor, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Sentido de justicia directo x dependencia administrativa
sjt.xtab(ap_est$dependencia_factor_est, ap_est$sj_direct_factor, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion esfuerzo estudiante x genero estudiante
sjt.xtab(ap_est$genero_factor_est, ap_est$perc_esfuerzo_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion esfuerzo estudiante x posicion política estudiantes
sjt.xtab(ap_est$pos_pol_factor_est, ap_est$perc_esfuerzo_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion esfuerzo estudiante x quintiles
sjt.xtab(ap_est$quintiles_ingresos_pc_factor, ap_est$perc_esfuerzo_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion esfuerzo estudiante x dependencia administrativa
sjt.xtab(ap_est$dependencia_factor_est, ap_est$perc_esfuerzo_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion trabajo duro estudiante x genero estudiante
sjt.xtab(ap_est$genero_factor_est, ap_est$perc_trabajo_duro_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion trabajo duro estudiante x posicion política estudiantes
sjt.xtab(ap_est$pos_pol_factor_est, ap_est$perc_trabajo_duro_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion trabajo duro estudiante x quintiles
sjt.xtab(ap_est$quintiles_ingresos_pc_factor, ap_est$perc_trabajo_duro_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Percepcion trabajo duro estudiante x dependencia administrativa
sjt.xtab(ap_est$dependencia_factor_est, ap_est$perc_trabajo_duro_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Recompensa justa estudiantes x genero estudiante
sjt.xtab(ap_est$genero_factor_est, ap_est$recompensa_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Recompensa justa estudiantes x posicion política estudiantes
sjt.xtab(ap_est$pos_pol_factor_est, ap_est$recompensa_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Recompensa justa estudiantes x quintiles
sjt.xtab(ap_est$quintiles_ingresos_pc_factor, ap_est$recompensa_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

```{r}
# Recompensa justa estudiantes x dependencia administrativa
sjt.xtab(ap_est$dependencia_factor_est, ap_est$recompensa_factor_est, 
        show.col.prc=TRUE,
        show.summary=FALSE
)
```

### Matriz de correlación entre variales principales

@@

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(prom_percmer_est,
                             rbd_est,
                             prom_percmer_ap_cwc,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

@@

# Modelo 7: Variables importantes y controles (N1 y N2)
mml1_p_cwc7 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8: Variables importantes, controles (N1 y N2) + Interacción
mml1_p_cwc8 <- lmer(prom_percmer_est ~ 1 + 
                      prom_percmer_ap_cwc +   
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      prom_percmer_ap_cwc*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

@@

        omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)"

@@

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(perc_esfuerzo_factor_est,
                             rbd_est,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

@@

# Modelo 7: Variables principales y controles
mml1_e_cwc7 <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8a: Variables principales y controles + Interacción
mml1_e_cwc8a <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8b: Variables principales y controles + Interacción
mml1_e_cwc8b <- clmm(perc_esfuerzo_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_trabajo_duro_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Tabla de modelos
htmlreg(list(mmn_e_cwc,mml1_e_cwc1a,mml1_e_cwc1b, mml1_e_cwc2, mml1_e_cwc3,mml1_e_cwc4, mml1_e_cwc5, mml1_e_cwc6, mml1_e_cwc7,mml1_e_cwc8a, mml1_e_cwc8b), custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1a", "Modelo 1b", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6", "Modelo 7", "Modelo 8a", "Modelo 8b"), 
        #omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|()|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)", 
        custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Todos los modelos estan controlados por quintiles de ingresos y posicion politica de los padres",
        custom.coef.names = c("Muy en desacuerdo|En desacuerdo", "En desacuerdo|De acuerdo", "De acuerdo|Muy de acuerdo","Percepcion Esfuerzo Ap|En desacuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|De acuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|Muy de acuerdo", "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC|Ns/Nr", "Posicion politica apoderados", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Muy importante", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa estudiantes", "Justicia en el trato profesores", "Posicion politica estudiantes","Genero estudiantes|Mujer", "Genero estudiantes|Otro", "Libros en el hogar", "Dependencia administrativa|Part. Subvencionado", "Dependencia administrativa|Part. Privado", "Percepcion esfuerzo Ap| En desacuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| De acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| Muy de acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Algo importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Muy importante x Sentido justicia notas")
        )

@@

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             rbd_est,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

@@

# Modelo 7: Variables principales y controles
mml1_td_cwc7 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8a: Variables principales y controles + Interacción A
mml1_td_cwc8a <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 8b: Variables principales y controles + Interacción b
mml1_td_cwc8b <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                      perc_esfuerzo_factor_ap +
                      perc_trabajo_duro_factor_ap +
                      sj_direct_cwc + recompensa_est_cwc + 
                      resp_prof_cwc + 
                      quintiles_ingresos_pc_factor + 
                      pos_pol_ap_cwc +
                      pos_pol_est_cwc +
                      genero_factor_est +
                      libros_hogar_ap_cwc +
                      dependencia_factor_ap + 
                      perc_trabajo_duro_factor_ap*sj_direct_cwc +
                      (1|rbd_est), data = basereg)

# Tablas de modelos
htmlreg(list(mmn_td_cwc,mml1_td_cwc1a,mml1_td_cwc1b, mml1_td_cwc2, mml1_td_cwc3,mml1_td_cwc4, mml1_td_cwc5, mml1_td_cwc6, mml1_td_cwc7, mml1_td_cwc8a, mml1_td_cwc8b), custom.model.names = c("Nulo", "Modelo 1a", "Modelo 1b", "Modelo 2", "Modelo 3", "Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6", "Modelo 7", "Modelo 8a", "Modelo 8b"), 
        star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Var. Dep.: Percepción Trabajo Duro Estudiantes", 
        #,omit.coef = "(quintiles_ingresos_pc_factor)|(pos_pol_ap_cwc)|(pos_pol_est_cwc)|()|(libros_hogar_ap_cwc)|(dependencia_factor_ap)", custom.note = "$***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br> Todos los modelos estan controlados por quintiles de ingresos y posicion politica de los padres"

        custom.coef.names = c("Nada importante|Algo importante", "Algo importante|Importante", "Importante|Muy importante",
"Percepcion Esfuerzo Ap|En desacuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|De acuerdo", "Percepcion Esfuerzo Ap|Muy de acuerdo", "Ingresos PC|Quintil 2", "Ingresos PC|Quintil 3", "Ingresos PC|Quintil 4", "Ingresos PC|Quintil 5", "Ingresos PC|Ns/Nr", "Posicion politica apoderados", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Algo importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Importante", "Percepcion Trabajo Duro Ap|Muy importante", "Sentido de justicia en las notas", "Recompensa justa estudiantes", "Justicia en el trato profesores", "Posicion politica estudiantes", "Genero estudiantes|Mujer", "Genero estudiantes|Otro", "Libros en el hogar", "Dependencia administrativa|Part. Subvencionado", "Dependencia administrativa|Part. Privado", "Percepcion esfuerzo Ap| En desacuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| De acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion esfuerzo Ap| Muy de acuerdo x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Algo importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Importante x Sentido justicia notas", "Percepcion trabajo duro Ap|Muy importante x Sentido justicia notas")
        )

@@

```{r results='asis'}
# Modelos para presentación

# Seleccionar variables a utilizar
basereg <- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_factor_est,
                             rbd_est,
                             perc_esfuerzo_factor_ap,
                             perc_trabajo_duro_factor_ap,
                             sj_direct_cwc,
                             quintiles_ingresos_pc_factor,
                             recompensa_est_cwc,
                             resp_prof_cwc,
                             pos_pol_ap_cwc,
                             pos_pol_est_cwc,
                             genero_factor_est,
                             libros_hogar_ap_cwc,
                             dependencia_factor_ap)

# Modelo 1: Quintiles de ingresos
mml1_td_cwc1 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor +
                     (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 2: Percepción trabajo duro
mml1_td_cwc2 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 +
                     perc_trabajo_duro_factor_ap +
                     (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 3: Sentido de justicia y recompensa justa
mml1_td_cwc3 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 + 
                     sj_direct_cwc +
                     recompensa_est_cwc +
                     (1|rbd_est), data = basereg)

# Modelo 4: Sentido de justicia y recompensa justa
mml1_td_cwc4 <- clmm(perc_trabajo_duro_factor_est ~ 1 +
                     quintiles_ingresos_pc_factor +
                     perc_trabajo_duro_factor_ap +
                     sj_direct_cwc +
                     recompensa_est_cwc +
                     perc_esfuerzo_factor_ap +
                     resp_prof_cwc + 
                     quintiles_ingresos_pc_factor + 
                     pos_pol_ap_cwc +
                     pos_pol_est_cwc +
                     genero_factor_est +
                     libros_hogar_ap_cwc +
                     dependencia_factor_ap + 
                     (1|rbd_est), data = basereg)
